本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
小说似的
切换为主电源系统
メイン電源システムに切り替えます
看来能行
いけそうだな
机关室 引擎状态怎样？
機関室 エンジンの状態はどうだ？
能量压缩器废了 想换也没零件
パワーコンデンサがいかれちまってます 交換しようにも部品がねーんでさ
引擎主机呢？
エンジンの本体は？
主机的话 有两三天应该修得好
本体のほうは ２～３日もあれば 修理出来るでしょうがねぇ
可没有能量压缩器也发动不了啊
パワーコンデンサがなけりゃ動かすのは 無理ってもんです
知道了 总之你们继续修引擎
わかった テメーたちはとにかく エンジンの修理を進めとけ
切换频道 我要向大家下令
チャンネルを変えろ 命令をみんなに伝える
把音量调到最大
ボリューム最大でいけ
明白！
了解！
小的们 把耳朵掏干净听好了！
野郎ども 耳の穴かっぽじって聞いとけ！
在这艘船开起来之前 有个活儿要干
この船を動かす前に 片づける仕事が出来た
我和欧伊古尔的部队要去袭击地球人的工厂 抢反应引擎的零件
俺とオイグルの隊は 地球人どもの工場を 襲撃して 反応エンジンの部品を奪う
袭击部队准备好了就出发 完毕！
襲撃隊は準備でき次第出発する 以上！
我要让你们后悔教会了我们文化
俺たちに文化を伝えた事を 後悔させてやるぜ
你们教我们的修理技术 我们是怎么用的 你们瞪大眼睛瞧好了
テメーらが教えてくれた修理の技術を 俺たちがどう使うか よーく見せてやる
2号机 3号机 视野不佳 我们变更返回路线
２番機３番機 視界が悪化しているので 帰路を変更する
经过中继点后 我们飞120路线
中継ポイント通過後 進路120にとる
明白
了解
请她喝个茶之类的 能不能让她息怒呢
お茶にでも誘ったら機嫌直るかなぁ…
早濑少校呢？
早瀬少佐は？
她结束工作回去了…
勤務を終えて帰られましたけど…
结束工作？
勤務を終えた？
我是来给她代班的
私が交代勤務です
是嘛…东部地区无异常 巡逻队即将返航
そう…東部地区异常無し パトロール隊 これより帰還する
明白
了解
这是货单
送り状だ
我看看 用于反应引擎的能量压缩器两台
えーと 反応エンジン用 パワーコンデンサ２基
附件是三台J-17和两打PF-107 要搬进第三仓库
付属アセンブリーが Ｊ-17 ３台と PF-107 ２ダースを第３倉庫に搬入か
嗯？
んん？
谢谢 欢迎下次再来
どうもありがとう また来てね！
卖得怎么样？
どうだ 売り上げは？
不行啊 才卖了八个
よくないな まだ８個しか売れてない
我明明听说圣诞节玩具很好卖啊
クリスマスには おもちゃが 売れるって聞いたのになぁ
那边的小朋友 来个塑料模型吧？
そこの坊ちゃん プラモはいかがですか？
是不是地方不好？
場所がよくないんじゃないか？
有可能 换个小孩多的地方吧？
そうかもしれん もっと子供の多い場所に変えるか？
我们刚被洗衣店炒了 得加油挣钱啊
クリーニング屋 首になったばかりだからなぁ 頑張って稼がないと！
是啊
ああ
才卖了这么点 年关难过了
この売り上げじゃ 年越すのも難しいぞ
明天是平安夜 我们换个地方再加油吧
明日はイブだからなぁ 場所変えて頑張ろうよ
嗯？
んん？
怎么了？
どうしたんだよ？
那不是明美妹妹吗？
あれ ミンメイちゃんじゃないか？
欸？
えっ？
确实像她
確かに似てるな
是啊
ああ
喂 明美妹妹
おーい ミンメイちゃーん！
啊？
ああ？
昨夜我们报道过
人气歌手铃明美突然病倒的消息
さて 昨夜人気歌手の リン・ミンメイさんが 急病で倒れたというニュースを お伝えしましたが
但之后我们获悉 她并未因病倒下
その後 彼女は病気で 倒れたのではない事がわかりました
事实上 相关人士的申报表明 铃明美小姐自昨夜起就行踪不明了
リン・ミンメイさんは 実は昨夜から 行方不明である事が 関係者からの届け出により 明らかになりました
明美小姐昨日深夜说自己“去去就回”就出了门 至今未归 去向不明
ミンメイさんは 昨夜遅く ちょっと 出かけて来る と告げて外出したまま いまだに帰らず 行方不明となっています
有演艺界人士推测 此事与明美小姐的经纪人铃海皇
在几天前失踪有关
数日前にミンメイさんのマネージャー リン・カイフン氏が姿を消した事と 関わりがあるのではないかと 芸能関係者はみていますが
但详情目前无人知晓
はっきりした事は まだわかっていません
明美…
ミンメイ…
你…进来吧？
中に…入ったら？
来吧
さあ
到底怎么了？
いったいどうしたの？
明美…
ミンメイ…
替我向一条君问好
一条君によろしくね
好的
ええ
暖和些了吗？
少しはあったかくなった？
嗯
ええ
不知怎么的 我现在感觉每个人都讨厌
何だか みんな嫌になっちゃった
大家对我众星捧月 弄得我沾沾自喜
ちやほやされて いい気になって
等我回过神来 却发现好像弄丢了许多东西
気づいてみたらあたし 何かいろんなものを落としてきたみたい
我不知道今后该怎么办了
これからどうしたらいいのか わからなくなっちゃった
大家都差不多啊
誰だって似たようなもんさ
大家都是一边丢失各种东西
一边度过每一天的啊
みんな毎日いろんなものを ぽろぽろ落としながら生活してるんだ
明美你还有歌 那你就是幸福的
ミンメイには まだ歌があるだけ幸せさ
光是喜欢唱歌是不行的 我已经不想唱歌了
好きなだけじゃだめなの もう歌は歌いたくないわ
明美…
ミンメイ…
我不会再唱歌了
もう歌わないわ
为什么？
どうして？
我唱不了了
歌えないの
你跟海皇先生之间发生什么事了？
カイフンさんと何かあったんだね？
别谈他了 我不会再跟他见面了
あの人の事言うのやめて！ あの人とはもう二度と会わないわ
可是…
だけど…
我们太了解对方了 光是看到对方的脸就会火大
知りすぎたのよ お互いに顔を 見るだけでもイライラするの
演艺圈的人也好 老朋友也好 没有一个人会认真听我的想法
芸能界にも昔の友達にも あたしの気持ちを本気になって 聞いてくれる人なんて誰もいない
会为我着想的人…
あたしの事考えてくれるのは…
明美…
ミンメイ…
会真心对我的人只有你
親身になってくれるのは あなただけよ
我说 我可以呆在这儿吗？
ねぇ ここにいちゃだめ？
欸？
ええ？
我知道一直呆在这儿会给你添麻烦 就今晚…
ずっと居ると迷惑なのはわかってるわ 今夜だけ…
我无处可回了 求你了 辉
帰るところが無いの！お願い 輝
求你了
お願いよ！
我是无所谓…
僕は構わないけど…
可你这样没关系吗？
いいの？そんな事して
大姐 你怎么了？人不舒服吗？
ねぇちゃんどうした？ 気分でも悪いのか？
哼 是醉了啊…
ふん 酔っ払いか…
还没替他喝呢
まだ あいつの分飲んでなかったっけ
欢迎光临
いらっしゃいませ
来杯波本 不加水
バーボン ストレートでお願いね
…沙滩上
…砂浜
好的
はい
虽然我…
あいつに…
…迷上了他
…ゆうけれど
啊？
はっ？
但我更喜欢你
あなたの方が 好きなのよ
夕阳西下的沙滩上…
いつも一緒の…
未沙…
我们总在一起
サンセットビーチ
是辉家啊
輝のうちなんだ
谢谢 辉
ありがとう 輝
少校 你要是不舒服我可以停车
少佐殿 ご気分が悪いんでしたら 車止めますけれども
不用 继续开
いいの このままやって
不是吧 早濑少校她宿醉了？
うっそー 早瀬少佐が二日酔いですって？
嘘！你声音太大了
しー！声が大きい
这真的是真事？
それ ほんとに本当なの？
那你今天派对的时候确认下呗
じゃあ 今日のパーティーで確かめてみたら？
嗯…
うん…
我怎么干得出这么没心没肺的事！
あたしにそんな無神経な事 出来る訳ないでしょう！
哇 搁这装有常识的人呢
わっ 常識人ぶってる
哼！
ふーんだ！
不…不…不好啦！
たったっ大変だあー !
你说派对？
パーティー  ですって？
嗯 来的都是舰桥的人 希望少校您也能参加
ええ ブリッジのメンバーで開くんです 少佐にも参加していただきたくて
那个 也叫上一条上尉吧？
あのう 一条大尉もご一緒にいかがですか？
他应该不会去的
彼は行かないと思うわ
欸 他今天不当班吧？
えっ 今日は非番じゃ？
他得了重感冒 正躺着呢
風邪がひどくて寝込んでるの
小野木市紧急来电
オノギシティより緊急入電
卡姆金的一支部队正在袭击工业区
カムジンの一隊が工業地帯を 襲撃しています
麦克斯、米丽亚队紧急出击
マックス ミリア隊スクランブル
东部巡逻队火速赶往小野木市支援
東部パトロール隊は オノギシティへ支援に急行せよ
欧伊古尔 还没找到吗？
オイグル まだ見つかんねーのか？
这些房子都差不多 我整不明白啊
似たような建物ばっかで わかんねーんでさー
可恶 这发展真叫人火大啊！
ちっきしょう  イライラする展開だぜ 全く！
小野市的市民们 一支杰特拉帝部队正在袭击工厂
オノギ市民の皆さん ゼントラーディの一軍が 工場内を襲っています
请听从士兵的引导火速避难
兵士の誘導に従って至急避難して下さい
他们在找什么东西
奴らは何かを探している
虽然说这只是个推测…
あくまでも推測に過ぎませんがな
卡姆金原本的攻击目标
应该是有统一军总部的这座城市
カムジン本来の攻撃目標は 統合軍本部のある この町のはず
考虑到他的性格 很难想象他会选择攻其不备
奴の性格からして からめ手で攻める などという事は考えらませんな
他是盯上了反应引擎
狙いは反応エンジン！
恐怕是的
おそらく
早濑君
早瀬君！
是
はい
瓦尔基里东部巡逻队 麦克斯、米丽亚队注意
バルキリー東部パトロール隊 マックス ミリア隊に告ぐ
推测卡姆金一伙的目的是夺取反应引擎
カムジン一派の目的は反応エンジンの 奪取にあると推測される
守住联合企业区的反应引擎工厂
コンビナートブロックの 反応エンジン工場を守れ！
欧伊古尔那混球真磨蹭
オイグルの野郎 もたもたしやがって
终于变成我喜欢的局面了
やっと俺の趣味になってきやがった
来了
来たぞ
上！
行け！
拉普·拉米兹司令
ラプ・ラミズ司令
米丽亚
ミリア
插播一条临时新闻
臨時ニュースを申し上げます
今早7点20分前后 小野木市被战斗舱群袭击了
今朝 ７時20分ごろ オノギシティに バトルポッド群が襲来しました
战斗舱群袭击的是小野木市海岸处的工业区
ポッド群はオノギシティの海岸部にある 工業地帯を襲撃しています
各地巡逻队已前往镇压…
各地のパトロール隊が鎮圧に 向かっていますが…
小野木不是我负责的区域吗
オノギだったら俺の 受け持ち区域じゃないか！
为什么没有让我紧急出击？
何で俺にスクランブルがかかんないんだ？
常有的事
いつもの事さ
辉
輝
中了
大当たり
逃…逃吧！
だっ 脱出するぞ！
好！
へい！
是那儿吗！
あれか！
新闻时间
ニュースの時間です
今天8点起在小野木市开始的战斗正愈演愈烈
本日８時に起こった オノギシティにおける 戦闘は 一段と激しさを増しており
两军及市民似乎出现了众多伤亡
両軍及び市民の間に かなりの死傷者が出ている模様です
好
よーし
欧伊古尔 准备开溜！
オイグル とんずらの用意だ！
好咧！
合点だ！
他们开始撤了 正向西南方向前进
奴ら退却し始めました 南西方向へ向かっています
加强周边防御 他们一出居住区就发射导弹
周りを固めろ！居住区域を出たところで ミサイルの使用を許可する
米丽亚 去支援城市那边
ミリア 街の方に支援に向かう
这是…！
これは…！
这里是圣诞老人 作战结束 我们捡完拉普·拉米兹就回去
こちらサンタのおじさん 作戦は完了だ 俺たちはラプ・ラミズを拾って帰還する
该送圣诞礼物了
クリスマスプレゼントの時間だ
重复一遍 该送圣诞礼物了
繰り返す クリスマスプレゼントの時間だ
麦克斯 米丽亚 停止追击 去救助市民
マックス！ミリア！追跡は中止だ 街の住民を救助する
明白
了解
小野木市的战斗以战斗舱的撤退告终 时间已经过去了六小时
オノギシティでの戦闘が バトルポッドの 退却により終結して すでに６時間
一度让人怀疑会让全市化为焦土的大火
也终于被扑灭了
一時は全市を焦土化するのではないかと 思われた大火災もようやく収まり
城市再度回归了平静
街には再び静けさが戻ってきました
但是 在本次战斗中 军人与平民都出现了大量伤亡…
しかし この戦闘により軍人 民間人ともに 多大の死傷者が出…
…已在马槽中静静睡去
…まぶねの中に 眠りたもう いとやすく
在这纯洁的夜晚获知消息的牧羊人们…
きよしこの夜 み告げ受けし 牧人たちは…
没让我紧急出击的理由
我从瓦内萨那里听说了
ヴァネッサから聞いたよ 俺にスクランブルが かかんなかったわけを
为什么要撒谎说我生病了啊
どうして 俺が病気だなんて嘘ついたんだ！
辉 家里的大门要随时关好啊
輝 玄関のドア いつもきちんと 閉めておかないと
你太不小心了
不用心よ
…膜拜着
…かしこみて
在这纯洁的夜晚 神子的笑容…
きよしこの夜 御子の笑みに…
我回来了
帰ったよ
欢迎回来
お帰りなさい
讨厌…
やだ…
我去洗个脸
私ちょっと顔洗ってくる
太好了 辉你还活着
よかった 輝 生きてる
辉 求你了 别当军人了吧
輝 お願い 軍人なんか辞めて
怀着这种心情等你 我…
こんな思いして待つなんて 私…
圣诞快乐 辉
メリークリスマス 輝
圣诞快乐 明美
メリークリスマス ミンメイ
获得战舰的卡姆金为了最后的决战
悍然冲向了无法移动的麦克罗斯
戦艦を手に入れたカムジンは 最後の決着をつけるべく 動かぬマクロスに突入を敢行した
超时空要塞麦克罗斯 大结局《再见了，温柔》
超時空要塞マクロス 最終回 「やさしさサヨナラ」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停